# NdFramework
Фреймворк рецептов для ежедневных задач программиста.
# Предисловие
Очень часто бывает так что при решении проблемы, доменная область и программирование перемешиваются в голове в такую кашу, что такое решение решением не назовешь (говнокод не иначе, который использует много ресурсов, труден в поддержке, который стал legacy как только появился на свет). Тогда логично было бы отделить, как то сепарировать на сколько это возможно доменную облать проблемы, от программирования. То есть понять проблему без программирования, а потом браться за дело, а не наоборот. Для этого я предлагаю использовать, "учебные лекало".
# Что такое "учебные лекало"
Как диаграммы Эйлера помогают легко решать задачи подмножеств, так я предлагаю использовать базовые абстракции, для решения проблем, например:
* Представим что мы имеем дело с двумерным массивом объектов в программе, нам нужно отфильтровать его и удалить лишние ячейки или вовсе ряды, что делать ? Писать циклы for-in-for, добавлять кучу if и в общем ломать мозг о том как что как где ? - Я предлагаю реализовать что то вроде аналога DataSet в языке C#, и использовать к нему простые SQL запросы, ведь таблица это и есть двумерный массив, то есть как только программист встречает двумерный массив объектов ему следует заиспользовать приемы (учебные лекало) из SQL. (Жаль что это сейчас не могут даже InMemoryDatabase).
* Как только мы имеем дело с сложным ветвлением алгоритма, можно (я могу ошибаться) составить таблицу истинности и вывести функцию и не городить if-condition-n конструкции, которые забываются через нееделю.
* И прочее, то есть использовать то что мы хорошо себе представлям, твердо владеем и то что позволяет отделить проблему от "мусора" и найти решение.

# Содержание
[Дерево и прочие указывающие структуры](Дерево_и_прочие_указывающие_структуры)<br>
[Табличные данные](Табличные_данные)<br>
[if-n-condition-n](if-n-condition-n)<br>

